---
layout:     post
title:      线程机制与事件机制
subtitle:   基础及进阶
date:       2018-07-17
author:     Mia
catalog: true
tags:
    - js
    - 原创
---
## **十一、线程机制与事件机制**
[toc]
### **1.进程与线程**
1. 进程：程序的一次执行, 它占有一片独有的内存空间
2. 线程： CPU的基本调度单位, 是程序执行的一个完整流程
3. 进程与线程
  * 一个进程中一般至少有一个运行的线程: 主线程
  * 一个进程中也可以同时运行多个线程, 我们会说程序是多线程运行的
  * 一个进程内的数据可以供其中的多个线程直接共享
  * 多个进程之间的数据是不能直接共享的
4. 浏览器运行是单进程还是多进程?
  * 有的是单进程
    * firefox
    * 老版IE
  * 有的是多进程
    * chrome
    * 新版IE
5. 如何查看浏览器是否是多进程运行的呢?
  * 任务管理器==>进程
6. 浏览器运行是单线程还是多线程?
  * 都是多线程运行的
### **2.浏览器内核** 
1. 什么是浏览器内核?
  * 支持浏览器运行的最核心的程序
2. 不同的浏览器可能不太一样
  * Chrome, Safari: webkit
  * firefox: Gecko
  * IE: Trident
  * 360,搜狗等国内浏览器: Trident + webkit
3. 内核由很多模块组成
  * html,css文档解析模块 : 负责页面文本的解析
  * dom/css模块 : 负责dom/css在内存中的相关处理
  * 布局和渲染模块 : 负责页面的布局和效果的绘制
  * 布局和渲染模块 : 负责页面的布局和效果的绘制

  * 定时器模块 : 负责定时器的管理
  * 网络请求模块 : 负责服务器请求(常规/Ajax)
  * 事件响应模块 : 负责事件的管理
### **3.定时器** 
1. 定时器真是定时执行的吗?
  * 定时器并不能保证真正定时执行
  * 一般会延迟一丁点(可以接受), 也有可能延迟很长时间(不能接受)
2. 定时器回调函数是在分线程执行的吗?
  * 在主线程执行的, js是单线程的
3. 定时器是如何实现的?
  * 事件循环模型(后面讲)
```javascript
document.getElementById('btn').onclick = function () {
    var start = Date.now()
    console.log('启动定时器前...')
    setTimeout(function () {
      console.log('定时器执行了', Date.now()-start)
    }, 200)
    console.log('启动定时器后...')

    // 做一个长时间的工作
    for (var i = 0; i < 1000000000; i++) {

    }
  }
```
### **4.JS是单线程的** 
1. 如何证明js执行是单线程的?
  * setTimeout()的回调函数是在主线程执行的
  * 定时器回调函数只有在运行栈中的代码全部执行完后才有可能执行
2. 为什么js要用单线程模式, 而不用多线程模式?
  * JavaScript的单线程，与它的用途有关。
  * 作为浏览器脚本语言，JavaScript的主要用途是与用户互动，以及操作DOM。
  * 这决定了它只能是单线程，否则会带来很复杂的同步问题

3. 代码的分类:
  * 初始化代码
  * 回调代码
4. js引擎执行代码的基本流程
  * 先执行初始化代码: 包含一些特别的代码   回调函数(异步执行)
    * 设置定时器
    * 绑定事件监听
    * 发送ajax请求
  * 后面在某个时刻才会执行回调代码
```javascript
setTimeout(function () {
    console.log('timeout 2222')
    alert('22222222')
  }, 2000)
  setTimeout(function () {
    console.log('timeout 1111')
    alert('1111111')
  }, 1000)
  setTimeout(function () {
    console.log('timeout() 00000')
  }, 0)
  function fn() {
    console.log('fn()')
  }
  fn()

  console.log('alert()之前')
  alert('------') //暂停当前主线程的执行, 同时暂停计时, 点击确定后, 恢复程序执行和计时
  console.log('alert()之后')
```
### **5.事件循环模型** 
1. 所有代码分类
  * 初始化执行代码(同步代码): 包含绑定dom事件监听, 设置定时器, 发送ajax请求的代码
  * 回调执行代码(异步代码): 处理回调逻辑
2. js引擎执行代码的基本流程:
  * 初始化代码===>回调代码
3. 模型的2个重要组成部分:
  * 事件(定时器/DOM事件/Ajax)管理模块
  * 回调队列
4. 模型的运转流程
  * 执行初始化代码, 将事件回调函数交给对应模块管理
  * 当事件发生时, 管理模块会将回调函数及其数据添加到回调列队中
  * 只有当初始化代码执行完后(可能要一定时间), 才会遍历读取回调队列中的回调函数执行
```javascript
function fn1() {
    console.log('fn1()')
  }
  fn1()
  document.getElementById('btn').onclick = function () {
    console.log('点击了btn')
  }
  setTimeout(function () {
    console.log('定时器执行了')
  }, 2000)
  function fn2() {
    console.log('fn2()')
  }
  fn2()
```
### **6.Web Workers_测试(见课件)** 

